english, 'An example of data mining often called the Market Basket Analysis relates to its use in retail sales.'
english, 'If a clothing store records the purchases of customers a data mining system could identify those customers who favour silk shirts over cotton ones. Although some explanations of relationships may be difficult taking advantage of it is easier. 
english, 'The example deals with association rules within transaction-based data.'
english, 'Not all data is transaction based and logical or inexact rules may also be present within a database.'
english, 'In a manufacturing application an inexact rule may state that 73% of products which have a specific defect or problem will develop a secondary problem within the next 6 months.'
english, 'Data mining involves sorting through large amounts of data and picking out relevant information.'
english, 'It is usually used by businesses intelligence organizations and financial analysts but is increasingly used in the sciences to extract information from the enormous data sets generated by modern experimental and observational methods.'
english, 'Metadata or data about a given data set are often expressed in a condensed data mine-able format or one that facilitates the practice of data mining.'
english, 'Common examples include executive summaries and scientific abstracts.'
english, 'Although data mining is a relatively new term the technology is not.'
english, 'Companies for a long time have used powerful computers to sift through volumes of data such as supermarket scanner data and produce market research reports.' 
english, 'Continuous innovations in computer processing power disk storage and statistical software are dramatically increasing the accuracy and usefulness of analysis.'
english, 'Data mining identifies trends within data that go beyond simple analysis.'
english, 'Through the use of sophisticated algorithms users have the ability to identify key attributes of business processes and target opportunities.'
english, 'The term data mining is often used to apply to the two separate processes of knowledge discovery and prediction.'
english, 'Knowledge discovery provides explicit information that has a readable form and can be understood by a user.'
english, 'Forecasting or predictive modeling provides predictions of future events and may be transparent and readable in some approaches (e.g. rule based systems) and opaque in others such as neural networks.'
english, 'Moreover some data mining systems such as neural networks are inherently geared towards prediction and pattern recognition rather than knowledge discovery.'
english, 'The term data mining is often used incorrectly to apply to a variety of other processes besides data mining.'
english, 'In many cases applications may claim to perform data mining by automating the creation of charts or graphs with historic trends and analysis.'
english, 'Although this information may be useful and timesaving it does not fit the traditional definition of data mining as the application performs no analysis itself and has no understanding of the underlying data.'
english, 'Instead it relies on templates or pre-defined macros (created either by programmers or users) to identify trends patterns and differences.'
english, 'A key defining factor for true data mining is that the application itself is performing some real analysis.'
english, 'In almost all cases this analysis is guided by some degree of user interaction but it must provide the user some insights that are not readily apparent through simple slicing and dicing.'
english, 'Applications that are not to some degree self-guiding are performing data analysis not data mining.'
english, 'Although the term data mining is usually used in relation to analysis of data like artificial intelligence it is an umbrella term with varied meanings in a wide range of contexts.'
english, 'Unlike data analysis data mining is not based or focused on an existing model which is to be tested or whose parameters are to be optimized.'
english, 'A promising application of Knowledge discovery is in the area of software modernization which involves understanding existing software artifacts.'
english, 'Usually the knowledge obtained from existing software is presented in the form of models to which specific queries can be made when necessary.'
english, 'An entity relationship is a frequent format of representing knowledge obtained from existing software.'
english, 'Object Management Group (OMG) developed specification Knowledge Discovery Metamodel (KDM) which defines an ontology for the software assets and their relationships for the purpose of performing knowledge discovery of existing code.'
english, 'Knowledge discovery from existing software systems also known as software mining is closely related to data mining since existing software artifacts contain enormous business value key for the evolution of software systems.'
english, 'Knowledge Discovery from software systems addresses structure behavior as well as the data processed by the software system.'
english, 'Instead of mining individual data sets software mining focuses on metadata such as database schemas.'
english, 'OMG Knowledge Discovery Metamodel provides an integrated representation to capturing application metadata as part of a holistic existing system metamodel.'
english, 'Another OMG specification the Common Warehouse Metamodel focuses entirely on mining enterprise metadata.'
english, 'In statistical analyses where there is no underlying theoretical model data mining is often approximated via stepwise regression methods wherein the space of 2k possible relationships between a single outcome variable and k potential explanatory variables is smartly searched.'
english, 'With the advent of parallel computing it became possible (when k is less than approximately 40) to examine all 2k models.'
english, 'This procedure is called all subsets or exhaustive regression.'
english, 'Some of the first applications of exhaustive regression involved the study of plant data.'
french, 'L^exploration de données aussi connue sous les noms fouille de données data mining (forage de données) ou encore Extraction de Connaissances (ECD en français KDD en Anglais) a pour objet l^extraction d^un savoir ou d^une connaissance à partir de grandes quantités de données par des méthodes automatiques ou semi-automatiques et l^utilisation industrielle ou opérationnelle de ce savoir.'
french, 'Elle est utilisée dans le monde professionnel pour résoudre des problématiques très diverses allant de la gestion de relation client à de la maintenance préventive en passant par de la détection de fraudes ou encore de l^optimisation de sites web.'
french, 'Le Data Mining est un processus d^extraction de connaissances valides et exploitables à partir de grands volumes de données.'
french, 'Il a vocation à être utilisé dans un environnement professionnel et se distingue de l^analyse de données et de la statistique par les points suivants'
french, 'les techniques utilisées vont au-delà des techniques classiquement utilisées en statistiques : le Data Mining se situe à la croisée des statistiques de l^intelligence artificielle des bases de données.'
french, 'les connaissances extraites par le Data Mining ont vocation à être intégrées dans le schéma organisationnel de l^entreprise ou de l^entité considérée.'
french, 'Le Data Mining impose donc d^être capable d^utiliser de manière opérationnelle les résultats des analyses effectuées souvent dans des délais très courts.'
french, 'Le processus d^analyse doit permettre à l^organisation une réactivité (très) importante.' 
french, 'les données traitées sont issues des systèmes de stokage en place dans l^organisation et sont ainsi hétérogènes multiples plus ou moins structurées... bref dont la raison d^être n^est a priori pas l^analyse.'
french, 'Cela impose de disposer de systèmes performants de préparation ou de manipulation de données.' 
french, 'Le Data Mining se propose donc de transformer en connaissance de grands volumes de données qui peuvent être stockées de manière diverse dans des bases de données relationnelles dans un (ou plusieurs !) entrepôt de données (datawarehouse) mais qui peuvent aussi être récupérées de sources riches plus ou moins structurées comme internet ou encore en temps réel (appel à un call center retrait d^argent dans un distributeur à billets...).'
french, 'Lorsque la source n^est pas directement un entrepôt de données il s^agira très souvent de construire une base de données ou un entrepôt de données dédié à l^analyse et aux analystes.'
french, 'Cela suppose bien entendu d^avoir à sa disposition une palette d^outils de gestion de données (data management).'
french, 'On peut également structurer les données de l^entrepôt sous forme d^un hypercube OLAP même si cela est assez rare en matière de Data Mining.'
french, 'Exemples d^applications  [modifier] On peut relever parmi les utilisations du data mining les exemples suivants :'
french, 'analyser les comportements des consommateurs : ventes croisées (voir l^anecdote de Wal-Mart ci-après) similarités de comportements cartes de fidélité ...'
french, 'prédire la réponse à un mailing ou à une opération de marketing direct (par exemple pour en optimiser les coûts) 
french, 'prédire l^attrition (ou churn) des clients : quels sont les indices de comportement permettant de détecter la probabilité qu^un client a de quitter son fournisseur (sa banque son opérateur de téléphonie mobile ...)'
french, 'détecter des comportements anormaux ou frauduleux (transactions financières escroquerie aux assurances distribution d^énergie ...)'
french, 'rechercher des critères qui permettront d^établir ensuite un scoring pour repérer les « bons » clients sans facteur de risque et leur proposer peut-être une tarification adaptée (par exemple pour une banque ou une compagnie d^assurance).'
french, 'suggérer lors d^un appel à un call center en temps réel une réponse de l^opérateur qui soit adaptée'
french, 'Les outils de text mining (fouille de textes) associent en complément aux principes du data mining l^analyse lexicographique et/ou linguistique multilingue des données non structurées comme les e-mails les réponses à des questionnaires ou à des enquêtes les réclamations clients les blogs Internet les news en ligne les tchats... en tentant de déterminer par exemple le degré de satisfaction (ou d^insatisfaction) de la clientèle.'
french, 'Ses applications les plus rudimentaires sont la lutte contre le spam ou pourriel ainsi que l^analyse de contenu.'
french, 'De plus ambitieuses concernent l^évaluation par analyse de dépêches de presse de l^image d^une société d^un climat politique ou boursier ou la catégorisation automatique d^informations.'
french, 'Le Data Mining est un processus d^analyse dont l^approche est différente de celle utilisée en statistique.'
french, 'Cette dernière présuppose en général que l^on se fixe une hypothèse que les données vont nous permettre ou non de confirmer.'
french, 'Au contraire le Data Mining adopte une démarche beaucoup plus empirique et essaye ainsi de faire émerger à partir des données brutes des hypothèses que l^expérimentateur peut ne pas soupçonner et dont il aura à valider la pertinence.'
french, 'Le Data Mining tente alors de réaliser un arbitrage entre validité scientifique interprétabilité des résultats et facilité d^utilisation dans un environnement professionnel où le temps d^étude joue un rôle majeur et où les analystes ne sont pas toujours des statisticiens...'
french, 'Plus qu^une théorie normalisée le Data Mining est un processus d^extraction de connaissances métiers comportant les étapes principales suivantes :
french, 'Formaliser un problème que l^organisation cherche à résoudre en terme de données'
french, 'Accéder aux données idoines quelles qu^elles soient'
french, 'Préparer les données en vue des traitements et utilisations futurs'
french, 'Modéliser les données en leur appliquant des algorithmes d^analyse'
french, 'Evaluer et valider les connaissances ainsi extraites des analyses'
french, 'Déployer les analyses dans l^entreprise pour une utilisation effective'
french, 'Bien sûr ce processus n^est pas linéaire il se veut cyclique le Data Mining participant dès lors à une meilleure compréhension de l^activité de l^organisation et à une rationalisation avancée du stockage de l^information et des données.'
french, 'Autrement dit le Data Mining ne consiste pas en une succession d^études ad hoc mais doit bien permettre de capitaliser des connaissances acquises sous forme de connaissance explicites donc de structurer les contenus nécessaires à l^ingénierie des connaissances.'
french, ' C^est sa raison d^être.'
french, 'Le Data Mining se propose alors d^utiliser un ensemble d^algorithmes (voir infra) issus de disciplines scientifiques diverses (statistiques intelligence artificielle base de données) pour construire des modèles à partir des données c^est-à-dire trouver des schémas « intéressants » (des patterns ou motifs de conception en français) selon des critères fixés au départ et extraire de ces données un maximum de connaissances utiles à l^entreprise.'
french, 'Voir par exemple les articles'
french, 'Motif de conception'
french, 'algorithmes génétiques'
french, 'Arbre de décision'
spanish, 'Bajo el nombre de minería de datos se engloban un conjunto de técnicas encaminadas a la extracción de conocimiento procesable implícito en las bases de datos de las empresas.'
spanish, 'Las bases de la minería de datos se encuentran en la inteligencia artificial y en el análisis estadístico.'
spanish, 'Mediante los modelos extraídos utilizando técnicas de minería de datos se aborda la solución a problemas de predicción clasificación y segmentación.'
spanish, 'Un proceso típico de minería de datos parte de la selección del conjunto de datos tanto en lo que se refiere a las variables dependientes como a las variables objetivo como posiblemente al muestreo de los registros disponibles.'
spanish, 'A continuación se analiza las propiedades de los datos en especial los histogramas diagramas de dispersión presencia de valores atípicos y ausencia de datos.'
spanish, 'Como consecuencia de este análisis al conjunto de datos de entrada se le aplican una serie de transformaciones con el objetivo de prepararlo para aplicar la técnica de minería de datos que mejor se adapte a los datos y al problema.'
spanish, 'Finalmente se selecciona la técnica de minería se construye el modelo predictivo de clasificación o segmentación y se evalúan los resultados contrastando con un conjunto de datos previamente reservado para validar la generalidad del modelo.'
spanish, 'Por último los modelos obtenidos por técnicas de minería de datos se aplican incorporándolos en los sistemas de análisis de información de las empresas e incluso en los sistemas transaccionales.'
spanish, 'En este sentido cabe destacar los esfuerzos del Data Mining Group que está estandarizando el lenguaje PMML (Predictive Modelling Markup Language) de manera que los modelos de minería de datos sean interoperables en distintas plataformas con independencia del sistema con el que han sido construidos.'
spanish, 'Los principales fabricantes de sistemas de bases de datos y programas de análisis de la información hacen uso de este estándar.'
spanish, 'Tradicionalmente las técnicas de minería de datos se aplicaban sobre información contenida en almacenes de datos.'
spanish, ' De hecho muchas grandes empresas e instituciones han creado y alimentan bases de datos especialmente diseñadas para proyectos de minería de datos en las que centralizan información potencialmente útil de todas sus áreas de negocio etc.'
spanish, 'No obstante actualmente está cobrando una importancia cada vez mayor la minería de datos desestructurados como información contenida en ficheros de texto en Internet etc.'
spanish, 'Tabla de contenidos [ocultar]'
spanish, '1 Ejemplos de uso de la minería de datos'
spanish, '2 Minería de datos y otras disciplinas análogas'
spanish, '3 Protocolo de un proyecto de minería de datos'
spanish, '4 Tendencias'
spanish, '5 Minería de datos basada en teoría de la información'
spanish, '6 Véase también'
spanish, '7 Enlaces externos'
spanish, ' Ejemplos de uso de la minería de datos  [editar]El ejemplo clásico aparte de algo rancio y posiblemente apócrifospanish,  de aplicación de la minería de datos tiene que ver con la detección de hábitos de compra en supermercados.'
spanish, ' Un estudio muy citado detectó que los viernes había una cantidad inusualmente elevada de clientes que adquirían a la vez pañales y cerveza.'
spanish, 'Se detectó que se debía a que dicho día solían acudir al supermercado padres jóvenes cuya perspectiva para el fin de semana consistía en quedarse en casa cuidando de su hijo y viendo la televisión con una cerveza en la mano.'
spanish, ' El supermercado pudo incrementar sus ventas de cerveza colocándolas próximas a los pañales para fomentar las ventas compulsivas.'
spanish, 'Un ejemplo más habitual es el de la detección de patrones de fuga.'
spanish, 'En muchas industrias como la banca las telecomunicaciones etc.'
spanish, 'existe un comprensible interés en detectar cuanto antes aquellos clientes que puedan estar pensando en rescindir sus contratos para posiblemente pasarse a la competencia.'
spanish, 'A estos clientes y en función de su valor se les podrían hacer ofertas personalizadas ofrecer promociones especiales etc. con el objetivo último de retenerlos.'
spanish, 'La minería de datos ayuda a determinar qué clientes son los más proclives a darse de baja estudiando sus patrones de comportamiento y comparándolos con muestras de clientes que efectivamente se dieron de baja en el pasado.'
spanish, 'Un caso análogo es el de la detección de transacciones de blanqueo de dinero o de fraude en el uso de tarjetas de crédito o de servicios de telefonía móvil e incluso en la relación de los contribuyentes con el fisco.'
spanish, 'Generalmente estas operaciones fraudulentas o ilegales suelen seguir patrones característicos que permiten con cierto grado de probabilidad distinguirlas de las legítimas y desarrollar así mecanismos para tomar medidas rápidas frente a ellas.'
spanish, 'También es un área en boga el del análisis del comportamiento de los visitantes sobre todo cuando son clientes potenciales en una página de Internet.'
spanish, 'O la utilización de la información obtenida por medios más o menos legítimos sobre ellos para ofrecerles propaganda adaptada específicamente a su perfil.'
spanish, 'O para una vez que adquieren un determinado producto saber inmediatamente qué otro ofrecerle teniendo en cuenta la información histórica disponible acerca de los clientes que han comprado el primero.'
spanish, 'Minería de datos y otras disciplinas análogas  [editar]Suscita cierta polémica el definir las fronteras existentes entre la minería de datos y disciplinas análogas como pueden serlo la estadística la inteligencia artificial etc. Hay quienes sostienen que la minería de datos no es sino estadística envuelta en una jerga de negocios que la conviertan en un producto vendible.'
spanish, 'Otros en cambio encuentran en ella una serie de problemas y métodos específicos que la hacen distinta de otras disciplinas.'
spanish, 'El hecho es que en la práctica la totalidad de los modelos y algoritmos de uso general en minería de datos redes neuronales árboles de regresión y clasificación modelos logísticos análisis de componentes principales etc. gozan de una tradición relativamente larga en otros campos.'
spanish, 'Ciertamente la minería de datos bebe de la estadística de la que toma las siguientes técnicas:'
spanish, 'Análisis de la Varianza mediante el cual se contrasta la existencia de diferencias significativas entre las medidas de una o más variables continuas en grupo de población distintos.'
spanish, 'Regresión: define la relación entre una o más variables y un conjunto de variables predictoras de las primeras.' 
spanish, 'Ji cuadrado: por medio del cual se realiza el contraste la hipótesis de dependencia entre variables.'
spanish, 'Análisis cluster: permite la clasificación de una población en un número determinado de grupos en base a semejanzas y desemejanzas de perfiles existentes entre los diferentes componentes de la población.'
spanish, 'Análisis discriminante: permite la clasificación de individuos en grupos que previamente se han establecido permite encontrar la regla de clasificación de los elementos de estos grupos y por tanto una mejor identificación de cuáles son las variables que definan la pertenencia al grupo.'
spanish, 'Series temporales: permite el estudio de la evolución de una variable a través del tiempo para a partir de ese conocimiento y bajo el supuesto de que no van a producirse cambios estructurales poder realizar predicciones.'
spanish, 'De la informática toma las siguientes técnicas:'
spanish, 'Algoritmos genéticos: Son métodos numéricos de optimización en los que aquella variable o variables que se pretenden optimizar junto con las variables de estudio constituyen un segmento de información.'
spanish, 'Aquellas configuraciones de las variables de análisis que obtengan mejores valores para la variable de respuesta corresponderán a segmentos con mayor capacidad reproductiva.'
spanish, ' A través de la reproducción los mejores segmentos perduran y su proporción crece de generación en generación.'
spanish, 'Se puede además introducir elementos aleatorios para la modificación de las variables (mutaciones).'
spanish, 'Al cabo de cierto número de iteraciones la población estará constituida por buenas soluciones al problema de optimización pues las malas soluciones han ido descartándose iteración tras iteración.'
spanish, 'Inteligencia Artificial: Mediante un sistema informático que simula un sistema inteligente se procede al análisis de los datos disponibles.'
spanish, 'Entre los sistemas de Inteligencia Artificial se encuadrarían los Sistemas Expertos y las Redes Neuronales.'
spanish, 'Sistemas Expertos: Son sistemas que han sido creados a partir de reglas prácticas extraídas del conocimiento de expertos.'
spanish, ' Principalmente a base de inferencias o de causa-efecto.' 
spanish, 'Sistemas Inteligentes: Son similares a los sistemas expertos pero con mayor ventaja ante nuevas situaciones desconocidas para el experto..' 
spanish, 'Redes neuronales: Genéricamente son métodos de proceso numérico en paralelo en el que las variables interactúan mediante transformaciones lineales o no lineales hasta obtener unas salidas.'
spanish, ' Estas salidas se contrastan con los que tenían que haber salido basándose en unos datos de prueba dando lugar a un proceso de retroalimentación mediante el cual la red se reconfigura hasta obtener un modelo adecuado.' 
german, 'Unter Data-Mining versteht man die Anwendung von (statistisch-mathematischen) Methoden auf einen Datenbestand mit dem Ziel der Mustererkennung.'
german, 'Dabei finden insbesondere solche Methoden Anwendung die hervorragende asymptotische Laufzeiten haben weshalb Data-Mining oft im Zusammenhang mit großen Datenbeständen genannt wird.'
german, 'Gleichwohl ergeben sich durch den Verzicht auf Modellannahmen über den Datenentstehungsprozess auch bei kleinen Datenbeständen interessante Anwendungsmöglichkeiten.'
german, 'Riesige Datenmengen entstehen heute in Unternehmen in Forschungsprojekten in Verwaltungen oder im Internet.'
german, 'Data-Mining ermöglicht das automatische Auswerten solcher Datenbestände mit Hilfe statistischer Verfahren künstlicher neuronaler Netze Fuzzy-Clustering-Verfahren oder genetischer Algorithmen.'
german, 'Ziel dabei ist das Aufspüren von Regeln und Mustern bzw. statistischen Auffälligkeiten.'
german, 'So lassen sich z. B. Änderungen im Verhalten von Kunden oder Kundengruppen aufspüren und Geschäftsstrategien können darauf ausgerichtet werden.'
german, 'Es kann aber auch abweichendes Verhalten einzelner Personen erkannt werden.'
german, 'Dies ruft Datenschützer auf den Plan welche die Anwendung der Verfahren des Data-Mining kritisch begleiten.'
german, 'Definition  [Bearbeiten]Bensberg versteht Data-Mining als integrierten Prozess „der durch Anwendung von Methoden auf einen Datenbestand Muster entdeckt“.'
german, 'Der Begriff Data-Mining wird hier aus prozessorientierter Sicht definiert; Ziel ist die Erkennung von Mustern.'
german, 'Bewusst wird in dieser Definition auf den Begriff der Information verzichtet da Data-Mining der sigmatischen Ebene der Semiotik zugeordnet wird.'
german, 'Bensberg verzichtet auf die vielfach in der Literatur zu findende Beschränkung auf große Datenmengen: Auch kleinere Datenmengen können bedeutungsvolle Muster enthalten die sich durch Data-Mining entdecken und aufzeigen lassen.'
german, 'Eine Abgrenzung von Data-Mining zur statistischen Datenanalyse sowie eine Beschränkung der dem Data-Mining zuordenbaren Methoden findet jedoch nicht statt (Lit.: Bensberg S. 64).'
german, 'Im Folgenden wird Data-Mining in Anlehnung an Bensberg als integrierter Prozess verstanden der durch Anwendung von Data-Mining-Techniken auf einen Datenbestand Muster entdeckt und kommuniziert.'
german, 'Data-Mining-Techniken sind Techniken die der explorativen Datenanalyse zugeordnet werden können. Ziel der explorativen Datenanalyse  und damit konstruierendes Merkmal für die Definition von Data-Mining- Techniken – ist über die Darstellung der Daten hinaus die „Suche nach Strukturen und Besonderheiten [...].'
german, 'Sie wird daher typischerweise eingesetzt wenn die Fragestellung nicht genau definiert ist oder auch die Wahl eines geeigneten statistischen Modells unklar ist.'
german, 'Der Data-Mining-Prozess umfasst somit ausgehend von der Datenselektion alle Aktivitäten die zur Kommunikation von in Datenbeständen entdeckten Mustern notwendig sind.'
german, 'HUKEMANN unterteilt diesen Prozess in Anlehnung an FAYYAD PIATETSKY-SHAPIRO und SMYTH in die Phasen: Aufgabendefinition Selektion und Extraktion Vorbereitung und Transformation Mustererkennung Evaluation und Präsentation.'
german, 'Da der Data-Mining-Prozess auf der sigmatischen Ebene stattfindet stellt sich die Frage inwieweit die Evaluation der Ergebnisse als Bestandteil des Data-Mining-Prozesses gelten kann.'
german, 'Während in der Phase der Mustererkennung die prädiktive und deskriptive Genauigkeit geprüft wird werden entdeckte Muster im Rahmen der Evaluation auf ihre Relevanz ihre Verständlichkeit ihre Nützlichkeit und Verwertbarkeit sowie auf ihre Neuheit geprüft.'
german, 'Die hierbei zugrunde liegenden Gütefunktionen sind stark abhängig von subjektiven Einflussfaktoren und damit der pragmatischen Ebene zuzugliedern.'
german, 'Die Annahme dass für eine beliebige Fragestellung und die daraus abgeleiteten Aufgabendefinition der Data-Mining-Prozess erfolgreich terminiert darf als nicht haltbar angesehen werden.'
german, 'In der Praxis scheitert dieser Prozess regelmäßig sowohl an fehlenden wie auch an fehlerhaften Datenquellen.'
german, 'So verweisen HIPPNER und WILDE darauf dass die einzelnen Phasen in intensiver Interaktion mit dem Anwender und mit zahlreichen Rückkopplungen ablaufen.'
german, 'BERRY und LINOFF verzichten vollständig auf die Einbettung der Aufgabendefinition in den Data-Mining-Prozess. So bleibt gewährleistet dass auch die ungerichtete Suche nach Mustern der keine zentrale Fragestellung vorangeht durch den Data-Mining-Prozess abgebildet werden kann. Zur Gewährleistung von Effektivität und Effizienz muss jedoch umfassendes Wissen über Aufgabenstellung und Domänenbezug beim Anwender vorhanden sein. Nur so ist sichergestellt dass alle Möglichkeiten und Chancen welche die domänenspezifische Fragestellung bietet genutzt werden und etwaige Probleme im Hinblick auf das Gesamtziel betriebswirtschaftlich sinnvoll gelöst werden.'
german, 'Im Folgenden wird der Data-Mining-Prozess in vier Phasen unterteilt: Datenselektion Datenvorbereitung Mustererkennung und Kommunikation.'
german, 'Klassifikationsverfahren konstruieren Modelle mittels deren Informationsobjekte anhand von objekt- und umweltspezifischen Eigenschaften vordefinierten Klassen zugeteilt werden können.'
german, ' Durch diese Zuordnung kann das Objekt mit den klassenspezifischen Eigenschaften in Verbindung gebracht werden um so das erwartete Verhalten eines Informationsobjektes abzuleiten.'
german, ' Zum Aufstellen eines mathematischen Modells werden dazu eine feste Anzahl an Klassen sowie Beispiele von Klasseninstanzen und deren Attributwerte benötigt.'
german, ' Mathematische Methoden die für das Aufstellen von Klassifikationsmodellen hilfreich sind entstammen sowohl der klassischen Statistik (Diskriminanzanalyse K-Nächste-Nachbarn-Methode) als auch dem maschinellen Lernen.'
german, 'Symbolische Lernverfahren beispielsweise Entscheidungsbaumverfahren oder Regelinduktion stellen Verfahren dar welche für den Anwender verständliche Klassenbeschreibungen generieren.'
german, 'Subsymbolische Verfahren wie Künstliche Neuronale Netze arbeiten hingegen nach dem Black-Box-Prinzip Klassenbeschreibungen sind nicht aus dem konstruierten Modell heraus ableitbar.'
german, 'Die Selektion erfolgt in zwei Schritten: Im Rahmen der vertikalen Datenselektion werden die relevanten Analyseobjekte (Datensätze Tupel) bestimmt.'
german, 'Die relevanten Attribute werden im Zuge der horizontalen Datenselektion festgelegt.'
german, 'Ist der richtigeAggregationsgrad der Daten in dieser Phase noch unbekannt sollte der niedrigste verfügbare Aggregationsgrad ausgewählt werden.'
german, ' Anschließend werden die Daten aus den Systemen extrahiert.'
german, 'Verfügbare Metadaten sollten für die Auflösung semantischer Unklarheiten während der Datenbereinigung und während der Ergebnisinterpretation ebenfalls extrahiert werden.'
german, ' Die Qualität und Quantität der ermittelten Daten beeinflusst dabei maßgeblich die späteren Analysemöglichkeiten sowie die Qualität des Ergebnisses.'
german, ' Domänenspezifisches Wissen über potenzielle Datenquellen und ihre Erschließung ist daher unabdingbar.'
german, ' Rechtliche Restriktionen (insbesondere zum Datenschutz) müssen dabei jedoch berücksichtigt werden.'
german, ' Nachdem die Daten erfolgreich aus den jeweiligen Systemen extrahiert worden sind müssen sie für die weitergehende Analyse inhaltlich und formal aufbereitet werden.'
german, ' Die ideale Anwendungsumgebung stellt alle benötigten Daten konsistent abgebildet in einem Data Warehouse bereit.'
german, ' In der Praxis ist dies jedoch regelmäßig nicht der Fall.'
german, ' Relevante Daten liegen meist zerstreut in den Datenbanken der historisch gewachsenen operativen Systeme.'
german, ' Benötigte Daten werden teilweise gar nicht oder nur unzureichend durch diese Systeme aufgezeichnet wenn aus operativer Sicht keine Notwendigkeit für eine Erfassung ersichtlich ist.'
german, ' Grundsätzlich sollten neben den verschiedenen Datenbanken der operativen Systeme daher auch folgende Datenquellen auf ihre Relevanz geprüft werden:'
